세계 최대 소셜네트워크서비스(SNS)인 페이스북과 인스타그램, 왓츠앱이 미국, 유럽 등 전 세계 곳곳에서 6시간 넘게 접속 장애를 일으켰다.
뉴욕타임스(NYT)와 CNBC는 미 동부 시간으로 4일(현지시간) 오전 11시40분께 페이스북과 인스타그램, 왓츠앱, 페이스북 메신저, 가상현실(VR) 기기 오큘러스 등 서비스가 에러 메시지를 띄우기 시작했다고 보도했다.
페이스북 웹사이트에 접속하려 하면 '죄송합니다. 뭔가 잘못됐습니다'(Sorry, something went wrong)라는 안내 메시지 아래 '우리는 현재 이에 대해 작업 중이며 최대한 빨리 고칠 것'이라는 문구만 나왔다. 4일 오후부턴 안내 화면조차 나타나지 않았다.
페이스북 직원들이 이용하는 내부 시스템도 작동이 멈췄다. 페이스북이 직원들에게 보낸 내부 메모에 따르면 이 회사 보안팀은 직원들에게 "보안 시스템과 내부 일정표, 일정 관리 도구 등 페이스북의 모든 내부 시스템과 도구에 영향을 미치는 시스템이 중단됐다"고 알렸다.
페이스북 내부 커뮤니케이션 플랫폼인 '워크플레이스'도 작동이 멈췄고 회사가 지급한 휴대전화로 전화를 하거나 다른 회사 사람에게 이메일을 받는 데도 어려움이 있다고 직원들은 전했다.
페이스북이 먹통이 되자 이용자들은 트위터로 몰려가 이번 사태에 대해 불만을 터뜨리거나 놀림감으로 삼으면서 '#페이스북다운'(facebookdown)'이란 해시태그도 인기를 끌었다.
페이스북은 트위터를 통해 "전세계 이용자들과 기업들에게 죄송하다"며 "서비스를 복원하기 위해 열심히 노력해왔으며 다시 온라인 상태로 전환되고 있다고 알려드리게 돼 기쁘다"고 밝혔다. 하지만 여전히 각국 사용자들은 속도 저하와 접속 불가 등 불편함을 호소하고 있다.
웹사이트나 앱 접속에 장애가 생기는 일 자체는 드문 일이 아니지만 전 세계적으로 동시 발생하는 건 이례적이다. 페이스북 측은 장애 원인을 밝히지 않았지만 보안 전문가들은 페이스북의 도메인네임시스템(DNS)에 장애가 생긴 것으로 분석하고 있다.
네트워크 모니터 회사 켄틱의 더그 매도리 인터넷 분석 책임자는 "대형 인터넷 기업에서 이 정도의 접속 장애 현상이 발생한 건 처음"이라고 언급했다.
페이스북 이용자는 전 세계적으로 30억명이 넘는다. 페이스북은 2019년에도 기술적 오류로 이번과 비슷한 접속 장애가 약 24시간 동안 이어진 적 있다.
강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com