




	
	[이데일리 이세현 기자] 강민진 청년정의당 대표가 정대협(한국정신대문제대책협의회)과 정의연으로부터 217차례, 1억여원을 횡령해 사적으로 유용했다는 윤미향 무소속 의원의 공소장을 두고 국회의원직 사퇴를 압박하며 더불어민주당에도 책임이 있다고 주장했다.

윤미향 무소속 의원. (사진=연합뉴스)강 대표는 5일 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 전주혜 국민의힘 의원실이 법무부로부터 제출받은 윤 의원 공소장을 언급하며 윤 의원은 ‘위안부’ 활동의 경력을 바탕으로 기대를 받으며 국회의원이 됐지만 그 기대는 이제 산산조각이 났다”며 “윤 의원이 의원직을 유지하도록 비호해온 민주당의 책임을 묻는다. 윤 의원은 더이상 의원직을 유지해선 안 되며 사퇴해야 한다”고 밝혔다.

그러면서 “부적절한 유용 의심 사례가 한두 건이 아니지만, 심지어 윤 의원의 개인계좌로 이체한 기록에 ‘윤미향 대표 종합소득세 납부’라고 쓰인 자료도 확인됐다”며 “시민단체의 공금이 대표자의 종합소득세 납부에 쓰여야 할 합당한 이유가 존재할 수 없다”고 지적했다.

또 “윤 의원의 공금 횡령은 어려운 환경에서도 공익을 위해 헌신하는 수많은 시민사회 활동가들에 대한 모욕”이라며 “‘위안부’ 정의구현과 피해할머니 지원에 쓰일 것이라 생각하고 후원금을 보낸 시민들에 대한 배임이자 범죄행위”라고 목소리를 높였다.

앞서 전 의원이 공개한 윤 의원 공소장에 따르면 윤 의원은 위안부 피해자 후원금을 지난 2011년 1월부터 2020년 3월까지 217차례에 걸쳐 체크카드로 사용하거나 개인 계좌로 이체하는 방식으로 총 1억 37만 원을 횡령했다.

검찰은 윤 의원을 지난해 9월 ‘보조금 관리에 관한 법률 위반 및 사기’, ‘기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률 위반’ 등 8개 혐의로 재판에 넘긴 상태다.

이와 관련 윤 의원은 검찰이 적용한 혐의를 전면 부인하고 있다. 그는 지난 8월 열린 첫 공판에서도 “30년간 한국정신대문제대책협의회(정대협) 활동가로 부끄럼 없이 살아왔다”며 “수사와 기소가 이뤄진 시점에 (언론에서) 의혹 제기된 상당 부분이 무혐의가 됐다. 여전히 남은 공소사실에는 변호인들이 잘 변론해 주리라 믿는다”라고 말했다.



