




임은정 감찰담당관, 권익위에 공익신고


        고위공직자범죄수사처(공수처)가 ‘고소장 위조’ 사건을 무마한 의혹을 받는 김수남 전 검찰총장 등 전·현직 검사들에 대한 수사 의뢰서를 접수했다.

5일 법조계에 따르면 공수처는 김 전 총장 등 9명에 대한 부패신고 자료를 지난달 29일 넘겨받아 수사 착수 여부를 검토 중이다. 권익위는 올해 7월 임은정 법무부 감찰담당관으로부터 공익신고를 접수한 뒤 최근 공수처에 수사를 의뢰했다.

김 전 총장 등 4명은 2016년 부산지검 소속 검사였던 윤모씨의 고소장 위조 사실을 적발하고도 별다른 징계 조치 없이 윤씨의 사표를 수리해 사건을 무마한 의혹을 받는다. 임 담당관은 2019년 이 사건이 검찰의 전형적인 ‘제 식구 감싸기’라며 김 전 총장을 포함한 4명을 고발했지만, 검찰에서 모두 무혐의 처분됐다.

이번 부패 신고 대상에는 고소장 위조 사건을 덮으려 했던 검사들에 대한 징계 요구를 받아들이지 않은 문무일 전 검찰총장 등 당시 검찰 간부들도 포함된 것으로 알려졌다.

임 담당관은 이날 자신의 페이스북에 “공수처가 없던 시절, 우리가 덮기로 한 걸 누가 감히 들춰볼 수 있겠나”라면서 “공수처에 (수사 의뢰가) 접수됐음을 이제 밝힌다”면서 권익위 신고 사실을 알렸다. 또 이날 자신의 방송 인터뷰가 방영될 것이라며 “공익신고자로서 종전보다 좀 더 자유롭게 인터뷰를 하다 보니 발언 수위가 세진 듯하지만 현실을 직시해야 우리 검찰이 바뀐다”고 말했다.

공수처는 권익위로부터 넘겨받은 사건을 60일 이내에 수사 종결해야 하고, 10일 안에 권익위에 결과를 통보해야 한다. 정당한 사유가 있으면 기간을 연장할 수 있다. 공수처 관계자는 “전달받은 자료들을 검토해 수사 착수 여부를 결정할 것”이라고 말했다.



