





										축구 국가대표 선수 A씨가 여자친구 존재를 숨긴 채 여러 여성들과 바람을 피우고, 집합 금지를 어기고 사적 모임을 가져왔다는 폭로를 한 네티즌 B씨가 돌연 사과문을 게재했다.

자신이 A씨의 여자친구라고 주장한 B씨는 5일 인스타그램을 통해 “먼저 저의 경솔한 행동으로 피해를 끼쳐드린 모든 분들께 진심으로 사과를 드린다. A선수와 구단, 그리고 갑작스러운 소식에 놀라신 축구팬 분들께도 죄송하다는 말씀을 드린다”라며 “저는 얼마 전 A의 카톡 메시지를 본 이후 자의적으로 부적절한 메시지라고 판단해 인스타그램에 게시물을 올렸다. 순간적으로 분노한 감정으로 인해 격한 이야기가 들어갔고 보시기에 충격적인 워딩 또한 있었다. 잘못된 판단으로 제 의도와 다르게 팩트와 틀린 메시지를 적기도 했다”라고 했다.

B씨는 “저는 A선수가 좀 더 좋은 사람이자 한 명의 공인으로 성장하기를 바라는 마음이었다. 이 선수를 사회적으로 매장시키려는 의도는 결코 없었다. 하지만 저의 흐려진 판단력과 감정적인 대응으로 인해 진심과는 전혀 다른 결과를 낳게 됐다”라며 “개인의 사생활은 개인 간에 해결해야 할 일이지만 그러지 못했다. 진심으로 고개 숙여 사과드리고 이에 대한 비판 또한 달게 받겠다”라고 했다.

B씨는 지난 4일 인스타그램을 통해 “2년간의 연애에 1년 반을 10명이 넘는 여러 여자와 바람을 피워왔다”며 A씨의 사생활을 폭로했다.

그는 “처음 걸렸을 때 5명 이상의 여자가 있었다. 다시는 안 그러겠다고 싹싹 비는 모습에 용서하고 넘어갔다”며 “지난 2일 저녁 우연히 본 핸드폰에 7명의 여자와 문란하고 음란한 대화를 하는 걸 봤다”고 주장했다.

이어 “공인이며 K리그 국가대표로 많은 팬들에게 좋은 이미지로 신뢰를 쌓고 있는 A씨의 더러운 사생활을 저만 알고 있으면 너무 억울하다”며 “A씨는 K리그 친구들, 은퇴한 유부남 선수들과 한통속으로 여자와 몰려다니며 코로나 집합 금지 시기에 8명이 한 집에 모여 파티까지했다”고 폭로했다.

A씨와 나눈 것으로 추정되는 카카오톡 대화 내용도 첨부했다. A씨가 작성자에게 “이틀 동안 참 많이 울리고 욕도 하게 해서 미안하다”고 사과하는 내용이 담겼다.

A씨가 여자친구가 있다는 사실을 숨긴 채 다른 여성들을 만났다는 증언도 나왔다. 한 제보자는 작성자에게 “(A씨가 내게) 여자친구 없다고 사귀자고 했다”며 A씨와 연인처럼 나눈 대화 내용을 첨부했다. 이를 공개한 작성자는 “이름 두 글자로 이 여자 저 여자 만나면서 하룻밤 즐기고, 성병 걸려왔다”며 “일년 반을 재밌었으니 그 이름(값)이 얼마나 타격이 큰지도 알아야 된다”고 덧붙였다.

A씨는 현재 2022 카타르 월드컵 아시아 최종예선 3·4차전을 앞두고 국가대표팀에 소집돼 있다. A씨는 B씨 폭로에 대한 입장을 내놓지 않고 있다.



