




    사진=연합뉴스    서울 은평구에서 50대 여성 공인중개사 A씨를 숨지게 한 뒤 극단적 선택을 한 30대 남성은 A씨 가족과의 ‘온라인상 시비’를 이유로 범행을 저지른 것으로 알려졌다. 경찰은 일각에서 제기된 ‘전세 대금 갈등으로 인한 범행’은 사실이 아니라고 보고 있다. 
 
  5일 서울경찰청 관계자는 이번 사건에 대해 “피의자와 피해자의 가족 중 1명 사이에 발생한 온라인상 시비에서 비롯된 것”이라며 “현재까지는 피의자의 계획적인 범행으로 보고 있다”고 밝혔다. 다만 경찰은 피해자 가족에 대한 2차 피해를 방지하기 위해 자세한 사항은 알릴 수 없다고 덧붙였다.
 
  앞서 전날 오전 11시30분쯤 은평구 역촌동의 한 공인중개사 사무실에서 A씨가 숨진 채 발견됐다. A씨는 30대 남성 B씨가 휘두른 흉기로 인해 현장에서 숨진 것으로 조사됐다. B씨는 범행 후 인근 빌라 옥상으로 달아난 뒤 극단적 선택을 해 사망했다.
 
  범행 직후 일각에선 전세 대금으로 인한 갈등으로 B씨가 범행을 저질렀다는 주장이 제기됐으나, 경찰은 “전세 대금 갈등 내용은 사실이 아니다”라고 밝혔다.



