




코로나 예방효과 88%→47%···변이 면역 효과도 떨어져
[서울경제] 

화이자 백신의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방 효과가 접종 6개월 뒤에는 47%로 급감하는 것으로 나타났다. 로이터 통신 등에 따르면 미 의료 기관 카이저 퍼머넌트 연구진은 4일(현지시간) 국제 학술지 '랜싯'에 이같은 연구 결과를 발표했다.

학술지에 따르면 연구진은 미국에서 화이자 백신 접종이 처음으로 가능해진 시점인 2020년 12월부터 2021년 8월까지 약 340만명의 의료 기록을 추적했다. 그 결과 화이자 백신 접종을 2차까지 완료한 뒤 코로나19 감염 예방 효과는 첫 달 88%로 나타났으며, 6개월 뒤에는 47%로 내려갔다. 다만 입원이나 사망 예방 효과는 최소 6개월까지 90%로 유지됐다고 연구진은 밝혔다.

변이 바이러스에 대한 면역 효과도 시간이 지나면 떨어지는 것으로 나타났다. 델타 변이에 대한 면역 효과는 화이자 접종 완료 한 달 뒤 93%에서 4개월 뒤에는 53%로 떨어졌다. 델타 변이 외의 변이바이러스 경우 한 달 뒤 97%에서 67%로 줄었다.

화이자의 루이스 호다 박사는 “백신은 델타를 포함한 모든 변이 바이러스에 효과적”이라며 “면역 효과 감소는 시간이 지나면서 나타난 것으로, 백신이 특정 변종을 피해 가는 것은 아님을 입증했다”고 말했다. 이번 연구 결과는 코로나19 재확산을 방지하려면 추가 접종이 필요하다는 의미로 해석될 수 있다.



