




[서울=뉴시스] 유자비 기자 = 최근 미국 뉴욕 증시 불확실성이 커지면서 4분기 미 증시에 영향을 미칠 요소에 관심이 주목되고 있다.

4일(현지시간) 미 경제매체 CNBC는 "4분기는 전형적으로 주식에 좋은 시기지만 중앙은행 긴축, 부채 한도, 중국의 부동산개발업체 헝다, 코로나19 등이 투자자들을 조심스럽게 할 수 있다"고 분석했다.

미국의 투자리서치회사 CFRA에 따르면 스탠더드앤드푸어스(S&P)500지수의 4분기 평균 수익률은 3.9%를 기록했다. 그러나 10월 첫날 뉴욕 증시 3대 지수는 상승세로 마감했다가 4일에는 일제히 하락하며 투자자들의 불안이 커지고 있다. 지난달에는 뉴욕 3대 지수가 연중 최대 하락폭을 기록한 바 있다. 

4분기 시장은 미 연준의 테이퍼링(자산매입 축소) 가능성에 주목하고 있다. 이미 지난달 연방공개시장위원회(FOMC)에서 연내 테이퍼링 가능성을 시사한 바 있다. 

포렉스닷컴의 피오나 신코타 분석가는 "주식 시장에서 가졌던 랠리는 정부와 중앙은행들의 지원 정책에 힘입은 것"이라며 "테이퍼링으로 나아가면 더 높은 금리로 옮겨가며 기업에도 도움이 되지 않을 것"이라고 뉴욕타임스(NYT)에 밝혔다.

당장 이번주 시장이 주목하는 이슈는 오는 8일 나올 9월 고용보고서다. 지표가 긍정적일 경우 11월 테이퍼링 가능성이 크다는 관측이 나온다. 

팩트셋의 초기 컨센서스에 따르면 경제학자들은 지난 9월 47만5000개의 일자리가 추가될 것으로 예상했다. 지난 8월에는 시장 전망치에 못 미치는 23만5000명을 기록한 바 있다.

미 정치권의 부채 한도를 둘러싼 갈등도 투자 심리에 영향을 미치고 있다. 재닛 옐런 미 재무부 장관은 오는 18일까지 부채 한도를 상향하거나 유예하지 않으면 미국이 디폴트 상황에 빠질 것이라고 경고한 바 있다. 하지만 부채 한도 조정을 놓고 공화당의 반대에 직면했다. 조 바이든 미국 대통령은 4일 부채 한도 조정에 협조하지 않는 공화당을 향해 "무모하고 위험하다"고 비판했다.

지속적인 공급망 불안 역시 불안 요소다. 델타 변이, 중국의 전력 부족 사태로 인한 공장 가동 중단 등은 배송 지연과 비용 증가로 이어지고 있다. 

파산 위기에 몰린 헝다그룹 사태 우려도 여전하다. 헝다그룹이 일부 자회사를 매각하기로 했지만 헝다의 부채는 3000억달러가 넘는 천문학적인 규모다. UBS 글로벌 웰스 매니지먼트의 키란 가네쉬 멀티 에셋 전략가는 "단기 자금 지원을 제공할 수 있지만 여전히 회사의 장기적 전망에 의문을 제기할 것"이라고 밝혔다.



