





대장동 의혹 관련 피켓을 놓고 여야가 충돌하며 국방부 청사 2층 대회의실에서 오늘 오전 10시부터 열릴 예정이던 국회 국방위원회 국정감사가 파행을 겪고 있습니다.

국방위 국정감사장은 오늘 오전 9시 45분부터 야당 측에서 대장동 의혹 관련 피켓을 세워놓은 것에 여당 측이 항의하다 국감이 파행을 겪으면서 의원들이 모두 퇴장함에 따라 텅 비었고, 국감 진행도 일단 중단됐습니다.

더불어민주당 기동민, 김민기, 김병기, 김병주 의원은 국방부 청사에서 긴급 기자회견을 열고 국방부는 병영이자, 국가 안보의 최전선이라며 대장동 의혹, 특검이 국방과 무슨 상관이 있냐며 피켓을 제거해줄 것을 촉구했습니다.

이에 국민의힘 성일종, 신원식, 강대식, 조명희, 한기호 의원도 기자회견을 열고 대장동 의혹엔 군인공제회도 연루돼 있다며 국민이 알아야 하는 걸 피켓으로 알리는 건 국회의원의 책무인 만큼 피켓을 둔 채 국감을 진행할 것을 요구했습니다.

국감장의 국민의힘 의원들 자리에는 '특검 거부하는 자가 범인이다'라고 쓰인 피켓이 걸려 있는 가운데 오늘 국감 파행으로 서욱 장관 등 국방부 당국자들은 국감장에 배석해 대기하고 있다가 오전 10시 50분쯤 자리에서 일어났습니다.
	
