





빠르면 이달부터 SK텔레콤 대리점에서도 삼성전자 에어컨, 건조기 등 대형 가전 렌털 구매가 가능하다. 연말까지 전국 SKT 매장 전체로 판매 채널을 확대하고, 모바일과 가전 렌털 결합 상품을 내놓는다.

SK매직과 삼성전자는 SKT와 협업해 이달부터 전국 스마트폰 대리점인 'T월드'에서 삼성 생활가전 판매를 논의 중이다. T월드에서 판매 예정인 삼성 제품은 세탁기, 에어컨, 냉장고, 건조기, 의류관리기 등 대형 가전 5종이다. 이달 중순부터 일부 T월드에서 렌털 상품 상담, 신청은 물론 체험까지 가능하도록 준비 중이다. 연말까지는 전국 3500개 대리점으로 확대해 전체 T월드에서 판매하도록 할 계획이다.

제품 판매는 T월드 매장 내 일부 공간을 마련해 대표 상품 1~2종을 전시하고, 상담 전문 인력을 배치한다. 연말까지 20여개 매장에는 '숍인숍(매장 내 매장)' 형태로 공간을 구성해 다양한 삼성 가전을 체험 후 구매까지 이어지도록 할 예정이다.

이는 삼성전자, SK매직, SKT 3사의 이해가 맞아떨어진 결과다. 삼성전자와 SK매직은 6월 업무협약을 맺고 가전 렌털 결합상품을 출시했다. 삼성전자 세탁기, 냉장고 등 가전 5종을 SK매직이 영업, 판매, 유지보수까지 담당한다. 렌털 대응이 부족했던 삼성전자와 주방가전을 넘어 대형 생활가전으로 포트폴리오 확대가 필요했던 SK매직의 요구가 맞아 떨어졌다.

삼성전자와 SK매직은 시너지 확대를 위해 오프라인으로 눈을 돌렸다. SK매직은 방문 판매가 주류인 렌터사업 특성상 오프라인 매장을 운영하지 않았다. 운영·관리 비용이 들지 않는 장점이 있지만, 고객 접점이 제한적이다. SKT 매장은 이를 해소할 최적 채널이다. 통신매장은 타 업종과 비교해 고객 유입이 활발한 장소다. 특히 SKT는 고객 충성도가 높은 업계 1위 기업이다.

실제 SK매직은 SKT 대리점 효과를 확인했다. 올해 3월부터 전국 3000여개 T월드에서 자사 렌털 상품을 판매 중인데, 고객 유입 효과가 있다고 판단했다. 여기에 비스포크로 브랜드 파워가 한껏 올라간 삼성전자 가전을 더하면 시너지가 더 커질 것으로 기대하고 있다.


여기에 가전은 물론 렌털 시장에서도 치열한 접점을 펼치는 LG전자를 견제하는데도 효과가 있을 전망이다. LG전자는 삼성전자와 국내 가전 시장 선두를 다투는 동시에 가전 렌털 분야에서 SK매직과 치열하게 2위 싸움을 벌이고 있다. 삼성전자-SK매직 연합전선에 SKT의 전국단위 매장까지 이용하면 경쟁력을 높일 수 있다. SKT도 긍정 효과를 기대한다. 상품 판매에 따른 추가 수익은 물론 매장 방문 고객층을 넓힐 수 있다. 결합상품 제안 등 다양한 마케팅도 가능하다.



