




"체제 의미 없어…함께 번영하는 게 중요"
남북 통신연락선 복원 이후 발언…대화 진전되나
북한이 남북 통신 연락선을 복원한 다음 날인 오늘(5일), 문재인 대통령이 "남북통일에 시간이 걸리더라도 협력하며 지낼 수 있다"라고 밝혔습니다.

오늘 문 대통령은 재외 동포들을 격려하기 위해 서울 광진구 그랜드워커힐호텔에서 열린 '제15회 세계 한인의 날 기념식' 축사에서 "(남북이) 이제 함께 번영하는 것이 중요하다"며 이같이 말했습니다.

문 대통령은 "재외 동포들의 시각에서 바라보면 남북으로 나누어진 두 개의 코리아는 안타까운 현실일 것"이라면서도 "(남과 북은) 대립할 이유가 없다. 체제 경쟁이나 국력의 비교는 이미 오래전에 더 이상 의미가 없어졌다"라고 전했습니다.

이어 "통일에는 시간이 걸리더라도 남과 북이 사이좋게 협력하며 잘 지낼 수 있다"며 "8천만 남북 겨레와 750만 재외 동포 모두의 미래세대가 공감하고 연대하는 꿈을 꾼다"라고 했습니다.

그러면서 문 대통령은 동포들의 중요성을 강조했습니다. 그는 "남과 북을 넘어 하나의 코리아가 갖는 국제적인 힘, 항구적 평화를 통한 더 큰 번영의 가능성을 동포들께서 널리 알려주시길 바란다"라고 당부했습니다.

아울러 "코로나 위기 속에 동포들은 모국에 방역 물품과 성금을 보내주고 한국전 참전용사들에게 방역필수품을 나눠줬다. 동포들 덕에 대한민국의 위상도 높아졌다"며 "조국은 여러분이 어렵고 힘들 때 언제나 여러분 곁에 있다. 코로나 확산 속에서 동포들의 안전을 지키기 위해 최선을 다했다. 앞으로도 재외 동포 지원에 최선을 다하겠다"라고 약속했습니다.


문 대통령의 이번 발언은 북한이 어제(4일) 남북통신연락선을 복원한 지 다음날 이뤄진 것이었기에 관심이 집중됐습니다. 통일부는 오늘 "남북이 오전 9시 남북공동연락사무소를 통한 개시통화를 정상적으로 진행했다"라고 밝혔습니다.

북한은 지난 7월 27일 13개월 만에 통신 연락선을 전격 복원했다가 8월 10일 한미연합훈련 개시에 반발하며 일방적으로 통신 연락선을 차단한 바 있습니다. 



